Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org
What do you see now?
O que vê agora?
Nothing.
Nada.
How about this?
Que tal isto?
Can you see this way?
Consegue enxergar por aqui?
It's still the same as before.
Continua igual a antes.
I can't see anything.
Não consigo ver nada.
Ms. Chou.
ª Chou.
It's me, Tien-ching.
Sou eu, o Tien-ching.
Yes, I just left the hospital.
Sim, acabei de sair do hospital.
Don't worry.
Não te preocupes.
I've already called a cab.
Eu já chamei um táxi.
I can go to work on my own later.
Posso ir trabalhar sozinha mais tarde.
I have to go. Someone's calling me.
Preciso de ir. Alguém está a chamar-me.
I'll call you back later.
Eu ligo-te mais tarde.
Accept and answer. Press.
Aceitar e responder. Pressione.
-Hello? -Miss, may I ask where you are?
-Olá? -Menina, posso perguntar onde está a senhora?
I'm at the pickup location.
Estou no local de recolha.
I'm sorry.
Lamento.
Well, I'm already at the intersection.
Bom, eu já estou no cruzamento.
But I can't see well.
Mas não vejo bem.
Could you come get me?
Podias vir me buscar?
Okay, sure.
Ok, claro.
Thank you.
Obrigado.
End. Press.
Fim. Imprensa.
Miss, I'm sorry. I didn't know you couldn't see. Sorry.
Senhorita, peço desculpa. Eu não sabia que a senhora não via. Desculpe.
-It's okay. -Let me guide you.
-Está tudo bem. -Deixa-me guiar-te.
Where did the driver take me?
Para onde me levou o motorista?
I was very clear with him.
Fui muito clara com ele.
Chiang Hsiao-tung.
Chiang Xiao-tung.
I'm sorry.
Lamento.
I thought you were someone else.
Pensei que fosse outra pessoa.
HAD I NOT SEEN THE SUN
E se eu não tivesse visto o sol?
Are you
Estás
Chiang Hsiao-tung?
Chiang Xiao-tung?
May I ask if you're Chiang Hsiao-tung?
Posso perguntar se é Chiang Hsiao-tung?
I mistook you for someone else.
Confundi-te com outra pessoa.
I'm sorry.
Lamento.
I know I shouldn't have shown up.
Eu sei que não devia ter aparecido.
I didn't mean to disturb you guys.
Não era minha intenção incomodar-vos.
Wait!
Espera!
Stop hitting me.
Pare de me bater.
Earlier, I mistook her for someone else.
Antes, confundi-a com outra pessoa.
I thought she was Chiang Hsiao-tung.
Pensei que ela fosse Chiang Hsiao-tung.
Stop hitting me.
Pare de me bater.
Why are you looking for her?
Por que razão está à procura dela?
I want to apologize.
Quero pedir desculpa.
I want to know if she's doing well now.
Quero saber se ela está bem agora.
If she's not, I'm willing to make it up to her.
Se ela não estiver, estou disposto a compensá-la.
I hope she can forgive me.
Espero que ela me possa perdoar.
Let me tell you two things.
Deixe-me dizer duas coisas.
First, don't show your face around me again.
Primeiro, não mostre mais a sua cara perto de mim.
Second,
Segundo,
stop looking for Chiang Hsiao-tung.
Pare de procurar por Chiang Hsiao-tung.
Otherwise,
De outro modo,
I'll definitely kill you.
Com certeza vou matar-te.
Sorry for the wait.
Desculpe a demora.
No worries.
Sem problemas.
Did you find your phone?
Encontrou o seu celular?
Yes, I found it.
Sim, encontrei.
Be careful, there's a step ahead.
Cuidado, há um passo em frente.
Wait.
Espera.
This is Debussy's "Clair de lune."
Esta é a "Clair de lune" de Debussy.
I love this piece. Have you heard it before?
Adoro esta música. Já a ouviu antes?
Perfect timing.
Momento perfeito.
What's wrong?
O que está errado?
Why are you
Porque é que está...
so quiet?
Tão silencioso?
Do you like to dance?
Gosta de dançar?
I don't know.
Não sei.
But I have poor balance.
Mas tenho pouco equilíbrio.
I'm no good at sports.
Não sou bom em desporto.
Forget about dancing.
Esqueça a dança.
I can't even ride a bike.
Eu nem sequer consigo andar de bicicleta.
Even if
Ainda que
I could see well now,
Agora conseguia ver bem,
I don't think I'd like dancing.
Acho que não gostaria de dançar.
Did you ask me that
Você perguntou-me isso?
because you like dancing?
Porque gosta de dançar?
No.
Não.
Let's go.
Vamos.
It's about to rain.
Vai chover.
Okay.
Ok.
Be careful.
Tem cuidado.
I'm sorry.
Lamento.
You're soaked because of me.
Está encharcado por minha causa.
It's okay.
Está tudo bem.
Don't worry about it.
Não se preocupe com isso.
Well,
Bem,
you can wipe yourself down.
Pode se limpar.
Do you like rainy days?
Gosta de dias chuvosos?
No.
Não.
Me neither.
Nem eu.
Rain changes the smell of the air.
A chuva altera o cheiro do ar.
People and the environment smell different.
As pessoas e o ambiente têm cheiros diferentes.
I rely on my sense of smell a lot. That's why I don't like rain.
Eu dependo muito do meu olfato. É por isso que não gosto de chuva.
But…
Mas…
I don't seem to dislike…
Não me parece que desgoste de…
the smell of rain today.
O cheiro da chuva hoje.
We're here.
Estamos aqui.
I had fun today.
Eu diverti-me hoje.
Thank you.
Obrigado.
I'll go home, then.
Depois vou para casa.
Wait, Li Jen-yao.
Espera, Li Jen-yao.
Are you still there?
Ainda está aí?
I'm all sweaty from earlier.
Estou todo suado por causa de há pouco.
Don't get too close.
Não se aproxime demasiado.
It's uncomfortable.
É desconfortável.
I've wired this month's rent to the landlord.
Já transferi o valor da renda deste mês para o proprietário.
When are you gonna pay me?
Quando me vai pagar?
And 1,200 NTD for water and electricity.
E 1.200 NTD para água e eletricidade.
With the next rent.
Com o próximo aluguer.
That's what you said last month. When are you gonna look for a job?
Foi isso que disse no mês passado. Quando vai procurar emprego?
Enough. You're such a nag.
Chega. Você é muito chata.
What are you watching?
O que está a ver?
Lisa Mimi.
Lisa Eu.
She's been a popular YouTuber lately.
Tem sido uma YouTuber popular ultimamente.
Gosh.
Poxa.
She's so busty.
Ela tem uns seios enormes.
That's all padding.
Isso é tudo enchimento.
She'd be lucky to have had a B cup in high school.
Teria sorte de ter tido seios tamanho B no liceu.
How do you know they're padded?
Como sabe que são acolchoadas?
Don't be fooled by her pure looks in front of the camera now.
Não se deixe enganar pela aparência angelical dela em frente às câmaras.
It's all an act.
É tudo uma farsa.
In high school, she was basically a delinquent.
No liceu, era basicamente uma delinquente.
She was always around hooligans
Estava sempre rodeada de arruaceiros.
and picked on whoever she disliked.
e implicava com quem ela não gostava.
-Hey! -What?
-Olá! -O quê?
I'm serious.
Estou a falar a sério.
She thought a girl in our class stole her solo part and got jealous,
Ela achou que uma menina da nossa turma lhe tinha roubado a parte do solo e ficou com ciúmes.
so she got a bunch of guys to rape her.
Assim, convenceu um grupo de homens a violá-la.
Did you see it?
Você viu?
Save me!
Socorro!
Shut up!
Cala-te!
-Bitch. You'd better behave. -Save me!
— Sua vadia. É melhor portar-se bem. — Salve-me!
Save me!
Socorro!
Wen-ling!
Wen Ling!
Of course I didn't see it myself.
É claro que eu próprio não vi.
I wasn't close to those people back then.
Eu não era próximo daquelas pessoas naquela altura.
I just heard about it.
Acabei de saber disso.
Anyway, she's not who you think she is.
Enfim, ela não é quem pensas que é.
She's disgusting.
Ela é repugnante.
Thanks for listening.
Obrigado por ouvir.
Have a good night.
Tenha uma boa noite.
I'm Hsia Tien-ching. Good night.
O meu nome é Hsia Tien-ching. Boa noite.
RISING RADIO
A RÁDIO EM ASCENSÃO
-Tien-ching. -Yes?
-Tien-ching. -Sim?
You're in great shape today.
Está em ótima forma hoje.
You recorded three episodes in one go.
Gravou três episódios de uma só vez.
Really? I feel the same as always.
Sério? Sinto-me como sempre.
No, you're great today.
Não, está ótimo hoje.
Also,
Também,
you've been glowing lately.
Tem estado radiante ultimamente.
Are you dating?
Você está namorando?
You had me help you put on makeup.
Pediu-me ajuda para se maquilhar.
No, don't talk nonsense.
Não, não diga disparates.
Yes, you are.
Sim, é.
What does he look like? Show me a picture of him.
Qual é a aparência dele? Mostre-me uma fotografia dele.
I don't believe someone can be nice and handsome.
Não acredito que alguém possa ser gentil e bonito ao mesmo tempo.
He must be ugly, right?
Ele deve ser feio, não é?
Or he's a con artist.
Ou é um vigarista.
The next time he sees you, he'll say, "Tien-ching, have you heard of--"
Da próxima vez que te vir, vai dizer: "Tien-ching, já ouviste falar de--"
Gosh, I'm leaving.
Ui, vou embora.
Hey, all right.
Olá, tudo bem.
I'm just worried about you. You've never acted this way.
Estou preocupada consigo. Nunca agiu dessa forma.
You're so proud and guarded, and you don't like bothering others.
É tão orgulhoso e reservado, e não gosta de incomodar os outros.
What's so special about him that you're acting like this?
O que é que ele tem de tão especial para estar a agir assim?
Even though it only lasted a moment,
Embora tenha durado apenas um instante,
I saw him.
Eu vi-o.
What?
O quê?
What did you see?
O que viu?
What do you mean? Hey!
O que queres dizer? Olá!
Damn, how long has it been ringing? Why don't you answer?
Caramba, quanto tempo está a tocar? Por que razão não atende?
I found what you wanted.
Encontrei o que queria.
I learned about the girl, Hsia Tien-ching, from Chi-ming School.
Tive conhecimento da menina, Hsia Tien-ching, pela Escola Chi-ming.
Because of a genetic disease,
Devido a uma doença genética,
she can't see well and does radio shows now.
Não vê bem e agora apresenta programas de rádio.
Hey, I really don't understand why you keep going to this girl.
Ei, eu realmente não entendo porque é que continuas a ir atrás desta rapariga.
They don't look alike at all.
Não se parecem em nada.
Hey, their hair, eyes, auras, and figures
Ei, os teus cabelos, olhos, auras e figuras.
are completely different.
são completamente diferentes.
Anyway, I think what you're doing is terrible.
Enfim, acho que o que está a fazer é terrível.
If she knows she's just a replacement to you,
Se ela sabe que é apenas uma substituta para si,
shit, she'll be miserable.
Caramba, ela vai ficar infeliz.
Hey, she's a nice girl.
Ei, ela é uma miúda simpática.
She'll be sad for sure.
Ela ficará com certeza triste.
I don't see her as a replacement.
Não a vejo como uma substituta.
And she won't know anything.
E ela não saberá de nada.
I won't be seeing her again.
Não a voltarei a ver.
What's up with you lately?
O que lhe tem acontecido ultimamente?
Talk to me.
Fale comigo.
Hey, listen.
Ei, ouve.
I've dated enough girls
Já namorei com raparigas o suficiente.
to form a parade around Taiwan.
formam um desfile em torno de Taiwan.
I've seen a lot of relationships.
Já vi muitos relacionamentos.
Want me to enlighten a virgin like you?
Queres que eu ilumine uma virgem como tu?
Yeah?
Sim?
No need.
Não há necessidade.
Just help me find Chiang Hsiao-tung.
Ajudem-me apenas a encontrar Chiang Hsiao-tung.
Don't forget
Não se esqueça
that I'm working for you
que estou a trabalhar para si
because you said you'd help me find her.
Porque disseste que me ajudarias a encontrá-la.
I have been looking for her.
Estive à sua procura.
However,
No entanto,
speaking from my experience as a debt collector,
Falando por experiência própria como cobrador de dívidas,
not finding her after this long…
Não a encontrar passado tanto tempo…
you need to be prepared.
Precisa de estar preparado.
She's either abroad…
Ela está no estrangeiro…
or dead.
ou morto.
I'm just asking.
Só estou a perguntar.
If Chiang Hsiao-tung…
Se Chiang Hsiao-tung…
is really
é realmente
dead,
morto,
what will you do?
o que vai fazer?
Then I'll kill them all.
Então vou matá-los todos.
No one will get away.
Ninguém vai escapar.
Your message.
A sua mensagem.
Li Jen-yao, are you busy?
Li Jen-yao, estás ocupado?
14:45.
14:45.
Your message.
A sua mensagem.
Li Jen-yao, are you busy?
Li Jen-yao, estás ocupado?
14:45.
14:45.
Answer call. Press.
Atenda a chamada. Pressione.
Miss, I've arrived. Where are you?
Menina, cheguei. Onde está?
Oh, the car's here. Okay.
Ah, o carro chegou. Ok.
I'm sorry. I'll be right down.
Sinto muito. Já vou descer.
Wait!
Espera!
-Thank you. -No worries.
-Obrigado. -Não se preocupe.
Can you press eight for me, please? Thank you.
Pode apertar oito para mim, por favor? Obrigada.
-For the name list… -Confirm this for me later.
-Para a lista de nomes… -Confirme-me isso mais tarde.
-Sure. I'll call you. -Thank you.
— Claro. Eu ligo-te. — Obrigada.
-Hey, Wang. -Yes?
— Ei, Wang. — Sim?
This is content for the next episode. Take a look.
Este é o conteúdo do próximo episódio. Confira.
-Content for the show? -Yes.
-Conteúdo para o programa? -Sim.
Gosh, that's not important.
Ui, isso não é importante.
What I'm curious about right now is
O que me deixa curioso neste momento é
why you haven't contacted that guy lately.
Porque é que não entrou em contacto com aquele rapaz ultimamente?
What happened?
O que aconteceu?
Nothing. It's just how it is.
Nada. É simplesmente assim.
We haven't seen each other since that meal.
Não nos vimos desde essa refeição.
He hasn't answered or called me back.
Não respondeu nem retornou a minha chamada.
I guess that's it, then.
Acho que é isso então.
Isn't that such a shame?
Que pena, não é?
It's rare for you to like someone the way you like him.
É raro gostar de alguém da forma como gosta dele.
Actually, come to think of it, I don't know him at all.
Na verdade, pensando bem, não o conheço de todo.
I only know his name and phone number.
Só sei o nome e o número de telefone dele.
I don't know where he lives or what he does.
Não sei onde vive nem o que faz.
If he stops contacting me, I don't think I'll know how to find him.
Se ele deixar de me contactar, acho que não saberei como encontrá-lo.
Forget it. Maybe he never saw me as a friend.
Esquece. Talvez nunca me tenha visto como um amigo.
That's why he ghosted me.
Foi por isso que me ignorou completamente.
-It's fine. -What do you mean "it's fine"?
-Está tudo bem. -O que quer dizer com "está tudo bem"?
It's not fine. I'll help you find a better guy right now.
Não está tudo bem. Vou ajudar-te a encontrar um rapaz melhor agora mesmo.
What's your type?
Qual é o seu tipo?
Why are you playing matchmaker for me? I'm doing fine.
Porque é que está a tentar arranjar-me um encontro? Estou bem.
No way. What are your requirements? Tell me.
De maneira nenhuma. Quais são as suas exigências? Diga-me.
This way, please.
Por aqui, por favor.
Is this your office area?
Esta é a sua área de escritório?
It's much larger than I…
É muito maior do que eu…
-Sounds good. -Let me show you.
— Parece ótimo. — Deixe-me mostrar-lhe.
-I'll revise it. -Thanks.
— Vou rever. — Obrigado.
Here's engineering.
Eis a engenharia.
This is the recording studio.
Este é o estúdio de gravação.
Hi, are you Mrs. Chiang?
Olá, é a Sra. Chiang?
Who are you?
Quem és tu?
I'm Hsiao-tung's classmate. I'm looking for her.
Sou colega de turma da Hsiao-tung. Estou à procura dela.
She hasn't been in touch with us for a long time.
Ela não entra em contacto connosco há muito tempo.
Could you tell me how I can reach her now?
Poderia dizer-me como posso contatá-la agora?
She's abroad.
Ela está no estrangeiro.
And she's not coming back.
E ela não vai voltar.
If she doesn't keep in touch with you, that means she doesn't want to.
Se ela não mantiver contacto consigo, significa que não quer.
Don't bother us again.
Não nos incomode mais.
What's up with you?
Então, qual é a sua?
You're so quiet. It's so unlike you.
Está tão quieto(a). Isso não é nada típico de si.
When I went to a client for a project discussion yesterday,
Quando ontem fui a casa de um cliente para discutir um projeto,
I met a blind person in the elevator.
Encontrei uma pessoa cega no elevador.
The tattoo on her hand
A tatuagem na mão dela.
looks exactly the same as my high school classmate's.
É exatamente igual ao do meu colega de liceu.
So I thought of her.
Então pensei nela.
Who? Which classmate?
Quem? Qual colega de turma?
The girl I told you about before.
A rapariga de quem te falei antes.
The one who was gang raped.
Aquela que foi violada coletivamente.
I see. I think you've told me.
Entendi. Acho que já me contou.
How's that girl now?
Como está aquela rapariga agora?
Shortly after that incident,
Pouco tempo depois deste incidente,
she transferred to a school in Taipei.
Ela transferiu-se para uma escola em Taipei.
Then a little while later,
Assim, pouco tempo depois,
I heard she had committed suicide.
Ouvi dizer que ela se tinha suicidado.
Was it that serious?
Foi assim tão grave?
What about those who raped her?
E quanto àqueles que a violaram?
What happened to them?
O que lhes aconteceu?
Speaking of it…
Falando nisso…
speaking of it makes me furious.
Só de falar nisso já me deixa furioso.
You know what?
Sabe o que?
One of those bastards is the son of a councillor.
Um desses desgraçados é filho de um vereador.
So this was entirely swept under the rug.
Então, tudo isto foi varrido para debaixo do tapete.
Nothing happened to those bastards.
Nada aconteceu àqueles desgraçados.
Later on, at a class reunion,
Mais tarde, num reencontro da turma,
I even heard they're all doing great.
Ouvi dizer que estão todos ótimos.
All right.
Tudo bem.
Listen, I'm going out later.
Olha, vou sair mais logo.
For mah-jongg with my friends.
Para jogar mahjong com os meus amigos.
Hey.
Olá.
Didn't you agree to spend time with me today?
Não tinhas combinado passar um tempo comigo hoje?
Why are you going to play mah-jongg?
Por que razão vai jogar mahjong?
If you feel bored,
Se estiver entediado,
come join us.
Venha juntar-se a nós.
Didn't you say you're good at it?
Não disse que era bom nisso?
Just… think of it as growing our dating fund.
É só... pensar nisto como aumentar o nosso fundo para encontros.
Come on.
Anda lá.
That doesn't sound like a bad idea.
Isto não me parece uma má ideia.
Give me tiles if you go before me.
Entregue-me as peças se for antes de mim.
I'll help you for sure. Just tell me what you need.
Com certeza vou ajudá-lo. É só dizer-me o que precisa.
Okay.
Ok.
-Seven Characters. -Hey, Chow.
-Sete caracteres. -Olá, Chow.
Gap tile.
Azulejo com espaço entre eles.
Three Bamboo.
Três bambus.
Pung. One Character.
Pung. Um personagem.
Come on.
Anda lá.
Pung.
Surto.
-West Wind. -Hey, I win.
-Vento Oeste. -Ei, ganhei.
I was waiting for it.
Eu estava à espera por isso.
That's ridiculous.
Isto é ridículo.
Who waits for that now? You're so shameless.
Quem ainda espera por isso? Que sem-vergonha!
What? I knew you'd discard it.
O quê? Eu sabia que ias deitar fora.
North Winds, Green Dragons, White Dragons,
Ventos do Norte, Dragões Verdes, Dragões Brancos,
Triplets Hand, and Half Flush,
Mão de Fissuras e Meio Flush,
plus the banker, 12 points in total. Thank you, ma'am.
Mais o banqueiro, 12 pontos no total. Obrigada, minha senhora.
Okay, I'm going to stop. I'm so unlucky today.
Ok, fico-me por aqui. Estou com muito azar hoje.
It's okay. You can recoup your losses.
Não há problema. Pode recuperar as suas perdas.
I have work tomorrow. Let's settle up.
Eu trabalho amanhã. Vamos acertar contas.
Here is…
Aqui está…
-5,000 NTD. -Hey!
-5.000 NTD. -Ei!
What's this pocket change supposed to be?
O que é este troco?
I'm paying up. Aren't we betting 100 and 20?
Estou a pagar. Não estamos a apostar 100 e 20?
It can't be more than 5,000 NTD in total.
O valor total não pode exceder os 5.000 NTD.
Fuck. 100 and 20 NTD? You think we're college students?
Puta que pariu. 100 e 20 NTD? Acha que somos estudantes universitários?
We start at 10,000 NTD.
Começamos com 10.000 NTD.
-10,000? -You've lost at least 600,000 today.
-10.000? -Perdeu pelo menos 600.000 hoje.
Since you're Chuan's new friend, I'll give you a discount.
Já que és o novo amigo do Chuan, vou fazer-te um desconto.
600,000 NTD will do.
600.000 NTD servem.
Hey, give me a promissory note.
Ei, dê-me uma nota promissória.
Wait a sec.
Espere um segundo.
Are you serious?
Está falando sério?
Of course!
Claro!
Chuan, what's with your girlfriend?
Chuan, o que se passa com a sua namorada?
She doesn't want to pay up?
Ela não quer pagar?
Hey, Nan. Don't say that.
Olá, Nan. Não diga isso.
How can she be my girlfriend?
Como pode ela ser minha namorada?
She has to own what she did.
Ela precisa de assumir a responsabilidade pelo que fez.
I'm not involved with her.
Não tenho qualquer envolvimento com ela.
What are you talking about?
O que é que está a falar?
Don't look at me that way.
Não me olhe dessa maneira.
Don't say I didn't warn you. This spot's really run by a crew.
Não diga que não avisei. Este lugar é realmente gerido por uma equipa.
It's different from the other sessions you go to.
É diferente das outras sessões a que vai.
If you play dumb and don't pay up,
Se se fizer de desentendido e não pagar,
it will be no joke.
Não será brincadeira.
Mr. Chen, here's the latest update.
Senhor Chen, aqui está a última atualização.
We found Chiang Hsiao-tung's mom.
Encontrámos a mãe de Chiang Hsiao-tung.
But according to her,
Mas, segundo ela,
Chiang Hsiao-tung is abroad.
Chiang Hsiao-tung está no estrangeiro.
-She's abroad? -Yes.
-Ela está no estrangeiro? -Sim.
That's the last lead we have for now.
Esta é a última pista que temos para já.
If you want to further investigate
Se quiser investigar mais a fundo
Chiang Hsiao-tung's whereabouts,
O paradeiro de Chiang Hsiao-tung,
the only options left are illicit means.
As únicas opções que restam são por meios ilícitos.
Mr. Chen,
Senhor Chen,
are you sure you want to continue?
Tem a certeza de que quer continuar?
When I was eating with my colleague Wang today,
Quando estava a jantar com o meu colega Wang hoje,
I'm not sure if it was due to a hangover
Não tenho a certeza se foi devido à ressaca.
or the Monday blues,
ou a melancolia de segunda-feira,
but she asked me a very philosophical question.
Mas ela fez-me uma pergunta muito filosófica.
She asked,
Ela perguntou:
"Hey, Hsia Tien-ching,
"Olá, Hsia Tien-ching,
how can I get yesterday's happiness back today?"
Como posso recuperar hoje a felicidade de ontem?
When I heard that, I really couldn't help but roll my eyes at her.
Quando ouvi isto, não consegui evitar revirar os olhos para ela.
Yes, you heard me right. I rolled my eyes.
Sim, ouviu bem. Revirei os olhos.
Your ability to see and roll your eyes are two separate matters.
A sua capacidade de ver e revirar os olhos são duas coisas distintas.
The point is,
A questão é,
after I rolled my eyes at her,
Depois de eu lhe revirar os olhos,
I decided to answer her question properly anyway.
Decidi, de qualquer forma, responder à pergunta dela de forma adequada.
To be honest, we all know that
Para sermos honestos, todos nós sabemos isso.
there aren't many things in life
Não há muitas coisas na vida
that truly make us happy.
que realmente nos fazem felizes.
We also tend to look on the bright side
Também temos tendência a ver o lado bom das coisas.
to guard that rarely found happiness,
para proteger essa felicidade raramente encontrada,
so as to keep it in mind.
para que não se esqueça disso.
Recently, I encountered something that made me realize
Recentemente, deparei-me com algo que me fez perceber
that a lot of the time, we feel unhappy,
que muitas vezes nos sentimos infelizes,
maybe because we're too eager to hold onto
talvez porque estamos demasiado ansiosos para nos agarrarmos a
those happy moments we're so obsessed with.
Aqueles momentos felizes pelos quais somos tão obcecados.
If we want to feel that happiness again,
Se quisermos voltar a sentir essa felicidade,
the only thing we can do
A única coisa que podemos fazer
is perhaps let go.
Talvez seja melhor deixar passar.
Let the happiness we couldn't keep
Que se perca a felicidade que não conseguimos guardar.
remain in the past.
permanecer no passado.
All right, just a few more hours,
Muito bem, só mais umas horas.
and this Monday will be over.
E esta segunda-feira terá terminado.
We can do this.
Nós podemos fazer isso.
Let's forget the happy moments in the past that we're obsessed with
Vamos esquecer os momentos felizes do passado pelos quais somos obcecados.
and listen to some music that suits today.
E ouça algumas músicas que combinem com o dia de hoje.
RISING RADIO
A RÁDIO EM ASCENSÃO
8:42.
8:42.
Messages.
Mensagens.
Edit. Search.
Editar. Pesquisa.
Li Jen-yao.
Li Jen-yao.
2:45 p.m.
14h45
Are you busy?
Estás ocupado?
TIEN-CHING
TIEN-CHING
End. Press.
Fim. Imprensa.
MISSED CALL, TIEN-CHING
CHAMADA PERDIDA, TIEN-CHING
You didn't answer my call or reply to my message.
Não atendeu a minha chamada nem respondeu à minha mensagem.
What are you doing here now?
O que está aqui a fazer agora?
Li Jen-yao, don't stay silent.
Li Jen-yao, não fique em silêncio.
Answer me.
Responda-me.
You stopped contacting me,
Deixou de me contatar,
so why did you come to my office?
Então, porque veio ao meu escritório?
Ms. Hsia.
ª Hsia.
Hey, Mr. Chiang.
Olá, Sr. Chiang.
I've been waiting for you.
Estive à sua espera.
I saw you talking to your friend here.
Eu vi-o a falar com o seu amigo aqui.
I don't mean to rush you, but I have clients after this.
Não te quero pressionar, mas tenho clientes depois disso.
I see.
Eu vejo.
Sorry to keep you waiting.
Desculpe a demora.
I'm good to go now.
Agora estou pronto para ir.
-I'll take you, then. -Okay.
— Então levo-te. — Certo.
Here.
Aqui.
-Let's go. -Okay.
— Vamos lá. — Ok.
Ms. Hsia.
ª Hsia.
Who was that guy earlier?
Quem era aquele tipo mais cedo?
A new boyfriend?
Um novo namorado?
You've been getting rides from me for years,
Há anos que me dá boleia,
but I've never seen
mas nunca vi
or heard you mention any guys.
Ou ouvi-o mencionar algum rapaz.
Mr. Chiang, you're overthinking.
Senhor Chiang, o senhor está a pensar demais.
He's just an ordinary friend.
É apenas um amigo comum.
Have you been feeling better?
Tem-se sentido melhor?
Didn't you just get out of the hospital?
Não acabou de sair do hospital?
Why are you driving so soon? Shouldn't you rest some more?
Por que razão está a conduzir tão cedo? Não deveria descansar mais um pouco?
I have no choice.
Não tenho outra hipótese.
I don't have any income if I don't drive.
Não tenho qualquer rendimento se não conduzir.
But don't worry.
Mas não se preocupe.
I'm only driving you
Eu só te estou a levar para passear
and some other regulars.
e alguns outros frequentadores assíduos.
Just a few hours a day. It's fine.
Apenas algumas horas por dia. Está ótimo.
Ms. Hsia, you're home?
Senhora Hsia, a senhora está em casa?
Ms. Chou, you're still here?
Senhora Chou, a senhora ainda está aqui?
I'm just about to leave.
Estou prestes a sair.
I see.
Eu vejo.
I brought some cherry tomatoes. They're washed and in the fridge.
Trouxe alguns tomates-cereja. Já estão lavados e no frigorífico.
Our relatives grew them.
Os nossos parentes as cultivavam.
They're organic and super sweet. You have to try them.
São biológicos e super doces. Precisa experimentar.
You always come with food.
Você traz sempre comida.
I feel bad.
Eu sinto-me mal.
It's fine.
Está tudo bem.
I'll get going if that's all.
Se for só isso, já vou.
-Oh, Ms. Chou, wait. -Yes?
— Oh, Sra. Chou, espere. — Sim?
Here.
Aqui.
Here's your pay for the last two weeks of cleaning.
Aqui está o seu pagamento pelas últimas duas semanas de limpeza.
Thank you.
Obrigado.
I'll be counting on you again next month.
Contarei consigo novamente no próximo mês.
Hey.
Olá.
CHEN CHE-LI
CHEN CHE-LI
Hang on.
Espere.
Let me get something.
Deixe-me pegar numa coisa.
What is it?
O que é?
Our clothes are still on, and you're getting a condom?
Ainda estamos vestidos e vais buscar um preservativo?
Only a fool would get such a buzzkill right now.
Só um tolo se deixaria abalar por uma desilusão destas agora.
Fuck you.
Vai-te foder.
That damn idiot, Fan Wei-ting.
Aquele idiota do Fan Wei-ting.
How many times have I said it? Don't look at the camera!
Quantas vezes já disse isto? Não olhe para a câmara!
He keeps looking at it.
Ele fica a olhar para aquilo.
Give this to Ming
Dê isso ao Ming
to blur Fan Wei-ting's face.
desfocar o rosto de Fan Wei-ting.
If there's no problem,
Se não houver problema,
upload it, and let's make money, okay?
Façam o upload e vamos ganhar dinheiro, ok?
Okay, no problem. I'll handle it.
Ok, sem problema. Eu resolvo isso.
-Hi, Hsiang. -Hey.
-Olá, Hsiang. -Olá.
Ouyang, here.
Ouyang, aqui.
Thanks.
Obrigado.
Come on.
Anda lá.
Where'd you get this?
Onde o conseguiu?
She couldn't pay her debt.
Ela não conseguiu pagar a sua dívida.
Mr. Chien asked if we'd take it for 50.
O Sr. Chien perguntou se aceitaríamos por 50 libras.
Fifty?
Cinquenta?
Expensive.
Caro.
What are you looking at?
O que está a olhar?
Strip.
Faixa.
Hurry. Do you want me to do it for you?
Depressa. Quer que o faça por si?
Take them off, hurry.
Tire-os, depressa.
Show your ID.
Apresente o seu documento de identidade.
Higher, do you hear me?
Mais alto, ouves-me?
Fuck.
Porra.
-Haven't I seen this girl before? -Yeah.
-Já não vi esta rapariga antes? -Sim.
-Our high school classmate? -Right.
-O nosso colega do secundário? -Certo.
-From the dance class. -Right!
-Da aula de dança. -Certo!
Nothing beats familiarity.
Nada supera a familiaridade.
-Right? -Yeah.
-Certo? -Sim.
Hey.
Olá.
If we take this one,
Se escolhermos esta,
how much do you think we can squeeze from her?
Quanto acha que podemos extrair dela?
She was our classmate. Why talk money?
Era nossa colega de turma. Porquê falar de dinheiro?
That would be so hurtful.
Isso seria muito doloroso.
You're so naughty!
Você é muito traquina(a)!
Fuck.
Porra.
RED ANT TRANSPORTATION COMPANY
EMPRESA DE TRANSPORTE ANTÍFERA VERMELHA
RED ANT FLEET
FROTA DE FORMIGAS VERMELHAS
Excuse me.
Desculpa.
I took one of your cabs yesterday.
Ontem apanhei um dos vossos táxis.
I think I left my phone in the car.
Acho que deixei o telemóvel no carro.
Could you help me contact the driver?
Poderia ajudar-me a entrar em contacto com o motorista?
Sure. Do you know the plate number or the driver's name?
Claro. Sabe a matrícula ou o nome do motorista?
Here's the plate number. Take a look.
Aqui está a placa. Dê uma vista de olhos.
Do you remember around what time you took the cab?
Lembra-se mais ou menos da hora em que apanhou o táxi?
Around 10:00 p.m. or so.
Por volta das 22h.
10:00 p.m.
22h00
This is indeed the plate number for one of our cabs driven by Mr. Chiang.
Esta é, aliás, a matrícula de um dos nossos táxis, conduzido pelo Sr. Chiang.
But is there any chance you got the wrong plate number?
Mas será que existe alguma hipótese de ter anotado a matrícula errada?
Mr. Chiang usually picks his daughter up from work around this time.
O Sr. Chiang costuma ir buscar a filha ao trabalho por volta dessa hora.
I doubt he would've accepted customers.
Duvido que aceitasse clientes.
Subtitle translation by: Hannah Liu
Tradução das legendas por: Hannah Liu